---
layout: post
title: 一个idea：个人英语阅读教练
---

## 阅读的重要性
记得自己高三的时候，用了两个月的时间，把英语从110提高到130。
那时候感觉学习英语最重要的，就是大量的阅读，在阅读的基础上记单词。

后来英语就荒废了，忽悠一下大学考试是没必要认真学英语的。

最近工作需要，看了大量的英文技术书和业界资讯。
英语阅读还是很重要，只不过不是为了分数，而是为了获取内容。
结合自己的互联网背景，又了一些新的想法，分享一下。

## 个人生词表
记得上高中的时候，英语课本每篇文章都会有一个生词表。
学生呢，也不需要什么词典查单词，只要看一下旁边的生词表就可以了，还可以用来预习和复习。

这个生词表是针对特定人群的（比如高一），
编教材的人知道读者的英语水平，可以直接把生词标出来，方便学生阅读和学习。

在互联网时代，我们需要阅读大量真正有用的英文，而不仅仅是为了学习英语，
不幸的是，这些文章不会有人帮你标生词了。
于是我们需要词典工具来进行查询，
不管是输入查询、手机摄像头取词也好，还是PC屏幕取词，这些都需要打断阅读流程。
（PC屏幕取词还算比较快，但是一目十行的话，根本没空停下鼠标，笑）

如果能有一个英语教练，知道我的词汇量，事先把我将要阅读的文章里面所有的生词都标记出来，
放在旁边，在我阅读遇到生词的时候，只要余光扫一下，整个阅读非常流畅。

即使牛逼如有道词典，在很大程度上也还没有摆脱传统词典的影子。
虽然多了很多功能，但是它不够了解用户。
对我来说登录也只是用于同步生词本，我周围的人，也没遇到几个登录的。
可想而知，登录用户比例应该不高。
如果我们的词典可以更了解用户，更自然的融入到英语阅读学习流程中去，我们的价值也会更高。

## 个人词汇量
了解用户，首先要知道用户的个人词汇量。
可以先选择一个基准，比如英语四级、英语六级，然后让用户手动标记。

这个标记学习的过程一定要爽，比较好的模式是，对于用户阅读的文章，先推荐一些生词，
用户可以对推荐结果进行增删（一键，要流畅）。
一开始可能工作会多一点，可能会有一些词，认识还得手动标记。
但是英语也就几千词汇，基准过滤掉两千，多读几篇文章，马上就会比较准确。

希望达到得目标是，用户精确的知道自己的词汇量是多少。
这是一个很有成就感的东西（请问有人准确的知道自己的词汇量吗？），甚至可以形成传播。

为了激励用户主动标记，阅读教练很重要。

## 阅读教练
有了用户的词汇量数据以后，事情就好办了。
对于一篇文章，直接分析出个人生词表，可以放在以下几个位置：

-   单词的后面，加上括号。比如

    >   It's rediculous(可笑的；荒谬的), but I love it.

-   段落之间。有的释义比较长，且有多个释义，又没有办法准确的选择（机器学习），
    可以把全部释义放在段落之间，保证一屏内可以扫到即可

    >   If you are an x86 C/C++ developer, think about the iPhone 4S web development as a C environment that runs at 1/50th the speed of its desktop **counterpart**.  Per the **benchmarks**, you incur a 10x performance **penalty** for being ARM, and another 5x performance penalty for being JavaScript. Now weigh the **pros and cons** of working in a non-JavaScript environment that is merely 10x slower than the desktop.

    >>  **counterpart**: n. 副本；配对物；极相似的人或物<br/>
    >>  **benchmark**: n. 基准；标准检查程序 vt. 用基准问题测试（计算机系统等）<br/>
    >>  **penalty**: n. 罚款，罚金；处罚<br/>
    >>  **pros and cons**: 正反两方面；赞成者和反对者
    
-   文章旁边。比如在PC浏览器里面，左边是阅读内容流，右边是生词释义

拿到一篇文章，有多少单词我不认识，一目了然，可以预习，可以复习，或者单纯是为了增速阅读。
不仅方便了阅读，而且方便用户直接了解文章难度（甚至可以定向推荐文章）。

## 其他的一些想法
单纯的翻译工具对我来说没有太大的意义，我不想看翻译（往往都很烂），
**我有一定的能力，想看原文，只需要你把生词标出来，把整个体验做流畅。**

传统的老师标记，是对人群，而不是对人，而我们可以做到对人。

一篇英文文章，对于不同的人，是不一样的。对于半年前的我，和现在的我，也是不一样的。
我希望有一个英语阅读教练，她知道我懂什么，我不懂什么，针对现在的我提供一些帮助。

可以和read it later之类的应用（我用Pocket）、云笔记结合起来，做一个浏览器插件也可以，不过移动端更佳。

