---
layout: post
title: Java很傻，但是IDE很聪明
---

## Java不是一个生产力语言

对于编程语言来说，什么是生产力？我觉得，更高的抽象层次就是生产力。
执行效率很重要，但是在很多情况下，程序员的效率更重要的，而且语言的执行效率是可以发展的。该优化的时候，我们再来考虑优化的事情。
__对于语言来说，最重要的是把程序员脑子里的东西，用最高效的方法记录下来。__

C语言比机器语言有更高的抽象层次，所以我们认为C语言比机器语言有生产力。
Java比C语言更抽象，所以我们认为Java比C更有生产力。
逐渐的，我们发现，Java已经满足不了生产力的需求了。

在编程语言百花齐放的今天，我们发现各种新出的神奇的语言。几乎所有了解过（更）高级语言的人都会说：
我靠！还能这么写？我吭哧吭哧在这里敲半天，人家一句话搞定了？
在人家看来，我就是一个人肉的编译器，手写中间语言。。。

Java抽象层次太低，导致表达能力太弱。别人一句话的事情，在你这里要讲半天。
Java本身就有太多的重复（duplication），而且缺少一些高级特性。
虽然也在发展，比如说foreach，比如说annotation，这都提高了抽象层次。
但是发展的太慢了，这有很多原因，向下兼容性应该是最主要的一方面。

总之，Java不是一个生产力语言，表达能力太弱。
而作为Java程序员，确实也没啥语言上的尊严了。那Java程序员怎么办？如何保持自信，树立正确的人生观价值观。
或者说，Java程序员如何提高自己的抽象层次，少做脏活累活？

## 学习更高层次的抽象

了解一些其他高级语言，知道什么样是好的
别人一句话信息量太大了，我们要先能听懂，知道人家说什么，知己知彼（最重要的是知道自己有多搓）
Java sucks，但是Jvm很牛逼，可以了解一些Jvm上的高级语言，比如Scala。了解函数式编程、闭包、并发等等。
语言只是表达思想的一种方式，应该更关注你想表达的东西。

## IDE很聪明

Java最大的好处，就是足够成熟，市场占有率高。
Java程序员的需求，就是市场的需求。Java拥有有最成熟的IDE，一群的商业公司想方设法取悦Java程序员。

Java程序员的苦逼之处在于，他们做了很多编译器的活。有个折衷就是，可以把部分人肉编译器的活，交给IDE。
让IDE充当编译器，把你告诉它的话，编译成中间代码，也就是Java。
虽然别人一句话的事情，我这边还是要说十句。但是现在我们可以告诉IDE三句话，让IDE转成十句。
手打一个基本的循环花了10多秒，用IDE只需2秒。

如果语言是把人们心里所想的东西表达出来，那么IDE语言其实也算一种广义上的语言了。
而且IDE语言还有个好处就是，它与Java之间足够平滑，完全的无缝。

我们这样分析一下抽象层次：
人脑 > IDE等输入设备 > 编程语言（Java） > 机器语言or虚拟机上的机器语言（bytecode）。
人脑是最高级的，想出一个想法只需要一瞬间，
但是转化成编程语言，则需要很大的精力。人脑和编程语言之间有一个鸿沟。
而一个足够智能的输入设备，可以缩小这个鸿沟。
IDE语言把很多重复琐碎的操作，设计为原子操作。你仅需要考虑IDE的原子操作便可以了。
不仅仅减少敲击键盘的次数，而且可以减少你考虑的细节，提高你的抽象层次。

所以说，
Java很傻，但是IDE很聪明。把人肉编译器的工作交给IDE吧，体验被伺候的感觉。

从现在开始，

用好hot key | 能不用鼠标尽量别用，前提是有一个好的IDE（eclipse很难做到）。

用好snippet | 不再手写for (int i = 0; i < arr.length; i++)，而使用iter + Table。

用好refactor | 先写new Object(); extract variable，自动生成Object obj = new Object();而且用好refactor，对写好Clean Code作用最大。

用好quick fix | int a = 1, b = 2; 直接写 int c = add(a, b); 然后quick fix，让IDE补充参数和返回值。

## Intellij IDEA是一款好产品

最后回到主题，
我想说，作为一门广义上的语言来说，IDEA设计的很好。
原子操作的设计，快捷键的控制等等，真的是在用心的做一款（能赚钱的）产品，想码农之所想。

还有一个很重要的原因，我喜欢暗色背景。
就像在烈日下搬了一上午砖的民工期待一片云彩那样，我希望能有一个完美的暗色主题来对得起我四百度的眼镜。
曾经折腾Eclipse的Editor暗色背景插件（只有Editor，IDE不行），发现与各种Diff工具不匹配（Diff工具没有暗色背景，直接用深色作为高亮，瞎了），各种不爽，最后又换回来。
一下午过去了，你说啥，生产力？几乎为零。

我仅用了一周的IDEA，就已经变成一个Eclipse黑。当然了，鼓励竞争，谁家产品好咱用谁家，后面E家好用咱再换回来。
唉，码农真是容易满足，不得不说，最近换了个IDE，感觉自己幸福指数都提升了不少。
